# Проект “Лото”

# Техническое задание

## Назначение разработки 
“Лото” – образовательно-развлекательная игра для двух человек для изучения осетинского языка. Приложение предоставляет поле, разделенное на три части: слева – таблица со словами для первого игрока, справа – для второго, середина – какая-то картинка. Задача для игроков – быстрее соперника выбрать слово, изображенное на картинке. Если слова в таблице нет, то игрок должен выбрать вариант “нет такого слова”. В одной игре 10 раундов, за каждый из которых максимально можно набрать 100 баллов. Если соперник первым выбрал слово, то у игрока включается таймер, если за отведенное время он не успел сделать правильный выбор, то этот раунд считается для него проигранным. Если же игрок успел за отведенное время сделать правильный выбор, то он получит баллы, но уже меньшее их число, чем если бы он ответил первым. В игре есть еще два дполнительных уровня: 1) обучающий - под картинкой высвечивается правильное слово, 2) с картинкой - в таблицах находятся картинки, а посередине слово.

## Целевая аудитория
Игра предназначена для людей, изучающих осетинский язык. В игру можно играть в свободное время с друзяьми на одном компьютере. Можно внедрить в систему обучения в школах для закрепления изученных слов на уроке осетинского языка.

## Функционал
1.Проектирование привлекательного и интуитивно понятного пользовательского интерфейса. Так как это конкурирующая игра на двоих, игроки должны понимать, где чья таблица со словами.

2.Управление в игре должно осуществляться с помощью клавиатуры, без мышки.

3.Если на картинке изображено слово, которого нет в таблице, то у игроков должна быть возможность выбрать вариант "нет такого слова".

4.Если один из игроков первым выбрал слово, то у второго игрока запускается таймер. Если он не успел выбрать правильное слово за отведенное время, значит он проиграл этот раунд.

5.Картинки должны появляться случайно и без повторов.

6.В словаре игры должно быть не меньше 100 картинок.

7.Реализация умного подсчета баллов за раунд. Баллы игрока, который вторым выбирал слово, зависят от того, сколько времени прошло на таймере, и от правильности ответа игрока, который первым выбрал слово.

8.Создание трех уровней игры:   
- 1)Классический – уровень, в котором в таблицах слова, а посередине картинка.  
- 2)Обучающий – уровень, в котором в таблицах слова, а посередине и картинка, и слово.  
- 3)С картинкой – уровень, в котором в таблицах картинки, а посередине слово.  

9.Сохранение результатов игр. Возможность обратиться к истории игр.
 

## Этапы реализации

### Версия 0.1
         1.Появление картинки случайным образом
         2.Появление слов в таблице со словами
         3.Разработка интерфейса программы

### Версия 0.2
         1.Возможность выбора слова
         2.Сравнение выбранных слов с правильным словом
         3.Добавление варианта “нет такого слова”
         4.Создание главного меню

### Версия 0.3
         1.Картинка появляется случайным образом без повторов
         2.Когда игрок делает выбор, то у соперника включается таймер
         3.Начисление баллов за раунд

### Версия 0.4
         1.Сохранение результата игры в файл. В меню можно посмотреть результаты игр.
         2.Добавление дополнительных двух уровней в игру.




Ссылка на текст курсовой работы: https://docs.google.com/document/d/1yhY_w5R-DA63p6a19rKaTfM8-ERhC6ab/edit?usp=sharing&ouid=109706900430452151859&rtpof=true&sd=true

Ссылка на презентацию курсовой работы: 
